---
date: '2024-07-18T23:15:43+08:00'
draft: false
title: '7月中小记'
tag:  生活
categories: 生活
image: https://raw.githubusercontent.com/LosLiSang/picgo/main/水の骑士.jpg
---
## 创新思维夏令营总结

今天是7月18号，来瓶窑的第12天，总算快要结束了，我只能说这俩周的备课和教学真的是太累了，相当的幸苦，~~虽然很多课都不是我备的~~，但是毕竟课是我上的，其中的辛苦也是我也是真的体会到的，一点一点地理解了老师这个职业，也更加尊重了老师这个职业。

### 事件1

恰好今天，和同学有一点不合，主要原因是他们上课不认真听讲，总是交头接耳，然后还抄答案，这是我不愿意看到的，我对上课的看法就是：你既然来了上我的课，你就必须学一点东西再下课，不能说来了和没来没啥区别。最后的导火索还是因为三番五次地不听劝，我就在课上说了他们几句，内容大概是：

> 我已经三番五次地提醒你们了，多次强调了课堂纪律，你们还是把我的话当耳旁风，有的时候我是知道那些同学是不认真听的，我觉得直接处罚你们会伤你们的面子，就一直都是口头提醒，不指名道姓，这种行为说难听点，其实就是"给脸不要脸".

最后还是把这几个同学给叫出去了，因为我真的想和他们聊一聊，哎，4、5年级的小学生可真难带呀

### 对小学生在信息奥数课上玩游戏的看法

我倒是不介意他们在玩游戏，毕竟游戏里的很多是他们接触不到的，有利于拓张见识；此外，游戏的目标性也会让他们去思考如何达成他们想要的目的，这种追求目的的思考在生活中也是少见的，同时这也是一种思维锻炼，至少在我看来，玩游戏好的人成绩不一定好，但是成绩好的人玩游戏一定不差，~~但是也要看是什么游戏哈~~。

但是问题在于：

1. 大部分小学生的自我掌控能力不强，容易玩物丧志，不听讲，以至于忘记了自己来上课的目的
2. 有的时候玩游戏会影响到其他同学的学习，小学生是对新事物很感兴趣的，一旦有人玩游戏，其他人也会跟着玩，这是制止不住

在今后的课堂教学，我有两条路可以选，一是保持课堂清净，不容许游戏的存在，二是只允许固定时间，所有人都相同，而且必须是课堂的最后时间。但是一切的一切都是要有一个前提，他们必须要听从课堂安排，遵从课堂秩序，这是底线！！

### 有什么提升呢

上面就说过，上完课之后我更加理解老师这个职业了，我学生时代的每一个老师都有自己管理学生的方式，每次我当老师的时候，我就不由自主的拿他们当例子。仔细想想，我最喜欢的老师，其实还是我高中的数学老师。因为它幽默，讲课有趣，他对于学生的提问是提示性的，导致我在我自己身上看到了他的影子。

我还记得我高中的时候，很喜欢什么问题都找他，但是他也会表现得有些不耐烦~~因为我确实问过一些很笨的问题，而且作为班上成绩偏好的同学，还总是占用他的时间，现在我自己也感觉很不好意思~~，但是他还是会指导我，这就很像现在的我指导班上那些很积极学习的学生。我不认为他的做法有什么不妥，理由大概就是我认同他吧~~实在是推理不动了，全是自己的看法，这甚至都说服不了我自己~~。

其次的提升就只能是编码方面的提升了，其中我编码的能力肯定有所上升，但是也可能只是局限于循环为之，只能说任重而道远吧。

更多的提升我倒没有别的感觉了

### 对于上面的描述有什么计划呢

1. 第一个自然是编码能力啦，只是我现在在Vscode上对C++Debug的时候，环境还是有一些小问题，其次是究竟是用cpp刷题还是rust刷题，用洛谷还是leetcode刷题
2. 第二个就是对于每一个活动，每一个任务，我都希望我能从中学到一些东西，这就需要我认真对待这件事情

## 一点小小的思考

### 何为博客

在14号的时候我看到一篇[文章](https://lutaonan.com/blog/reason-why-your-blog-is-not-alive/)，讲的就是为什么要写Blog，以及一些对Blog的一些看法

#### 观点其一

你一定要去思考为什么你要写Blog，单纯就是想模仿别人的Blog？还是想把Blog当成自己的学习笔记，甚至是第二大脑，那会不会其他的工具会更好：例如Notion和Obsidian？是为了为自己看还是为了给别人看？这些都是要思考的，虽然不重要，但是思考了就会让你的写作更有目的性。

我觉得这篇文章真的很适合每一位想写Blog的人看看

就我自己而言，我一开始写blog只是想说我就必须要有这么一个个人网站，没有去想要拿这个网站来做什么，这个时期就是计算机专业的学生这个身份让我觉得我应该通过自己的技术得到一个博客，再往后就是试图将blog当作知识平台，想把一些常用的操作写在blog上，再到现在真的只是想写作，想抒发自己的表达欲。截至目前我也已经尝试了很多次搭建网站实现Blog，也有想过在CSDN、洛谷、Leetcode甚至是微信公众号上写文章，不排除有技术上的原因，过去的尝试都一一没有持续下去。

现在我写blog的想法是：我要强化我的语言表达能力，所以我的blog是要给别人看到的，这个网站它不是朋友圈，不是微博，不适合发短文章，不仅要陈述现象和我自己的观点，还要仔细思考，要有自己的思考，当别人看到你的文章的时候，他们也就能理解你的想法，单纯的倾泻自己的情绪，不适合朋友圈。

我要通过Blog这么一个平台，分享我自己，分享我的思考，分享我的观点，分享我的生活，分享我的学习，分享我的编程，分享我的一切，这就是我写Blog的目的。（~~这一段来自Copilot，写的还挺好QAQ~~）

#### 观点其二

不必在乎Blog的更新频率，也不要在乎Blog是否有人在看，这些都是次要的，重要的是你要靠你的个人Blog让别人能直接看到你的思考，可以认识你这个人。

> 记住，一个博客的死掉不是不再更新，而是无法访问。

不去在乎这些外在的数据和看法，只要达成了自己的目的，那就足够了

## 总结

身为一个计算机专业出身的同学（~~多次强调~~），我也有一个参与到开源项目的梦，可惜知识储备不够，能力也不行，所以我要不断提升，提升自己的平台。

上一个开源之夏我错过了，那个时候我还没认识到我自己的地位，现在开始我要认真，认真对待每一个事情。
